どうぞ、博士。さ、あなたの番ですよ。さあ、さあ。
博士って言ったら、あなたの番ですよ。
おっと、失礼。いい手を打たれましたな。さあ、どうです?
なるほど、なるほど。では、こういきます。さあ、どうです、博士。
変だな。今日の博士はどうかしてる。いつも夢中になるケースなのに、上の空だ。
博士!
わしの番でしたな。
おかせ、チェスはやめにしましょう。
何か心配事があるんじゃないですか?
勝ったら言ってください。
いや、実につまらんことなんじゃが気になっての。
外はあの通り大雪だが、あの大雪が気になるんじゃよ。
記録によれ、実に100年ぶりの大雪です。
それが一体どうしたのさ?
それが問題なのです。
さはやさま、こんな大雪の後にはきっと不吉な白鷲が現れますぞ。
不吉な白鷲だって?
そうです。大雪と共にやってきて、その大きな翼で国を覆うとき、国に不幸が起こるというのです。
なんだ?どんなことを気にしてたの?そんなの迷信さ。
わしも学者です。ただ迷信を恐れるのではないのです。
怖いのは記録です。過去、我が国が外国の侵略を受けた時は必ずやその...お?
お?
今の音は?
サファイア様、やはり不吉な白鷲が現れましたな。
しかし、僕は昨夜の音の方が気になるよ、博士。
そばいやー!そばいやー!降りといてよー!雪だるま作って遊ぼうよー!
待ってー!すぐ行くよー!
ぽんぽんぽんって!
そばいやできたよ!
どうだい!僕の上手だろ!
まあ、まあだね。でも一体何なの?
えへん!正義の味方、リボンの騎士!
ひどいやそばいや!
ひどいのはチンクだよ!
でも、リボンの騎士はね、もっとスマートでカッコイイんだから。
やーい、転んだ転んだーい。
おーい!
フランツだ。
フランツだって?
おーい!
いらっしゃい、ようこそ。
うん、久しぶりの天気だからね。チンク、こんにちは。
こんにちは、フランツ。
さあ、いや、何をやっていたんだ。さあ、僕も仲間に入れておくれ。
え?あれなの?あ、僕だ!僕の雪だるまだね!
わかる?
すぐわかるさ。よくできてるもの。君のは?君のがないね。
そうだ、君のを作ろう!
僕としてはここで気を利かさなくちゃ。
わー、綺麗だな。天国に帰ったみたい。
まるで白い大きなお花畑にいるみたい。
確か何か物音がしたようだけど...
おじさん、しっかりしてよ。ねえ、おじさん、しっかりしてよ。
気がついた。
お、お前はシルバーランドのものか。
俺を城へ連れてってくれ。
いくつから来るんだ。恐ろしい武器を持ったいくつ年後。
やっぱり君の方が上手だね。フランスの方こそ。
あれ見て!
ソファイア、僕はただ遊びに来たんじゃないんだ。この訳のわからない音が気になって、もしかしたら...
ソファイア、大変だよ。
大変だよ。オレンジの森にね、X弁護が来たんだって。
何か得体の知れない恐ろしい武器です。国境警備隊は全滅しました。
何だって!?
サファイア、この音はXの新兵器かもしれない。僕はこれからすぐオレンジの森へ偵察に行く。君も来るかい?
うん。チンク、穴を頼む!
待ってよ、サファイア!
チンク、確かにこの辺りなのかい?
間違いないよ、確かこの辺だよ。
しかし、どっこ一人言いはしないぜ。
フランス、でも何かじっと見張られてる感じがしない。
そういえば、確かに不思議な気配が...
あっ!危ない!
何者だ!出て来い!
我らはXの石膏体だ。ここを通すわけにはいかん。それ...
アーメン!
ソハイア! フランツー!
シュエリ!
インドシングオン!
いいちくしょう!
ペン!
あ、逃げていくぞ!
今にこなりきぬにしてくれるぞ!
君たちにいいものをご馳走しよう。そこでゆっくり待つがいい!
沢谷、これはちょっと変だぞ。
- カファイア! - カファイア!フランツ!こっちだよ!けがはないかい?
吹いてた...ねえよ!
せろー!
わしだ!あの不吉なわしが吠えたんだ!
そんな馬鹿な、両親!
待って、フラッツ!サラヤマ行くー!
発車用意!
向いて!
シルバーランドの城壁など、紙屑のようなものだ。出発!
ああ、しめ!一気にシルバーランドを蹴ってやすのだ!
あれがわしの叫び声の正体だったんだ。あんな巨大な大砲が故郷を越えたら、それこそ大変だ。
なんとか食い止めなきゃ。
そうだ、なんとしても僕らの手で食い止めるんだ。
サファイア、何かいい作戦があるかい?
あれを見て。あの国境の川にかかっている橋を落とそう。
ほら、国境警備署の弾薬庫のある方は壊されていない。あそこにはきっと火薬があるはず。
よし、その火薬で橋を爆破しよう。
もし、あの砦にX連合の見張りがいたら?
その時は蹴散らすまでだ!
お見せしました。そうせえ!
頼む!
あった!
ああ、よかった。チンくん、片付いたよ。手伝っておくれ。オッケー。
よし、これだけの火薬があれば、きっとあの大砲火はつけてやるぞ。問題はこの火薬をどうやって足まで運ぶかだ。
ねえねえ、いい方法があるよ。それを作ってね、それで運ぶんだよ。
スポーツ!
はいよー!
イヤッホー!
それー!イヤッホー!
ダメだよ、ちんくん。あんまりはしゃぐと振り落ちされるよ!
それー!
あ、レックスだ!
え、な、なに?出たか!?
サファイア、気をつけろ!奴らの資金は刃物になってるんだ!
なんだって!?
あっ!
しまった!
どうして寝たぶんよ?
まず切り離されてしまったの。ソリは火事が効かないんだ。えっ?
あっ!サファイアのソリが!
サファイアー!
グラーン!
水池団には落ちてきます。
あなたに気を入ってください。
待ってください。あなたの前にお会いしましょう。マナナの水池団にいるの?
あなたは何か?
あなた!
サファイヤー、クイズたちは橋を守ってたんだね。
サファイヤー!
はい!
クラス!火薬は全部顔の中に落ちてしまった!
仕方がない!一旦釣りで戻ろう!
砦が!こっちに行ってんだよ。こんなところに行ったら、砦と同じ運命だ。よーっ!
撃てー!
光だ!あの谷へ逃げ込めば...
ご視聴ありがとうございました。
熱いと思ったら手袋が焦げてる。
あのツララがレンズの香りをしたんだ。
ん?レンズ?これだ。これを利用すれば、この谷は狭いし、なだれが起きやすい。
あの大きな大砲を爆発させてしまえば、ちょうど太陽は真上だし、
もしかしたら、うまくいくかもしれない。
みんなで手分けして、急いでなるべく大きな氷を探してきて。
OK!
急がなければ、大砲が谷を通過してしまう。
こんな大雪だ!氷なんていくらでもありそうなもんだが、いざとなると...
チェッ!全然見当たらない!
サブアリアは氷なんか何すんだろう?
うっと、えっと、うぇーーーーー!
あーいっと!
あ、うぇーーー!
氷の上がせれれれれ、こ、こっちゃうよー!
は、あった?きょー!
シャブアイア、まだ?手ぐらい冷たいよ。ヨーショットだ、がんばって。
ハイア、ゴリなんか削って何するつもりだい?
レンズさ、大きなレンズを作るんだ。
気を消せ!人はなだれが起きやすい!間違って発砲でもしたら全滅だぞ!おいか、たとえ小銃でも一切発砲はならん!
なるほど、わかった。このレンズであの大砲を爆発させようと言うんだな。その通り、幸い、太陽はほら、私たちに味方してくれている。
輝け太陽!我がX連合のシルバーランド攻略を祝して、いようこの威力を、この力強さを、
X連合は世界の帝王になるのだ!
おぉ!
しまった!狙いが外れたぞ!
フランス!急いで!しつけ口に狙いを合わせて!
敵はあの上だ!弓体!弓体!
フラン、危ない!フラン、気をつけて!大丈夫、大丈夫!そっちこそ気をつけろ!
くそ、今に見てろ!
向いて!向いて!
お、必定時に光が!
ご視聴ありがとうございました。
シンコ、しっかり捕まって!
母親、手を離すんじゃないよ、頑張れ!
「フランツー!」「ああ、サファイア!無事でよかったで!けがはないかい!」「ありがとう!」「ところで、逮捕はどうしたの?見に行こう!」
やった!X軍は全滅だ!大砲はあの雪の下に埋められてる。
キツナシロワシが太陽の力で消えていく。しかし、X連合はいつまた攻めてくるかわからない。
そのとここそ、私たちの力で倒さなければ。
何としても、この平和だけを守らなければ。